---
title: "Утепление стены в Табулды лето 2015"
date: "2015-08-25"
slug: "uteplenie-steny-v-tabuldy-leto-2015"
category: "nashi_raboty"
tags: []
excerpt: "Половина дома из шлакоблока, другая половина из сруба. Утепленный эковатой и обшитый профнастилом дом выглядит вот так: Далее в статье описание, как происходил процесс утепления и обшивки стены дома. ..."
featured: false
---

Половина дома из шлакоблока, другая половина из сруба.

Утепленный эковатой и обшитый профнастилом дом выглядит вот так:

Далее в статье описание, как происходил процесс утепления и обшивки стены дома.

Сначала утепляли и обшивали ту часть дома, которая из шлакоблока.

Первым делом вертикально устанавливаем рейки. Рейки сечением 50х50 мм. Прикрепляем их крокодилами.

Затем закрываем поверх реек изоспаном. Изоспан покупаем прочный, чтобы случайно не порвать его. В этом деле лучше переплатить рублей 200 за рулон, но зато изоспан будет надежный.

Поверх этого изоспана прикрепляем горизонтальные рейки сечением 25х50 мм. Конечно, это не обязательный размер, но желательно, чтобы было не меньше этого размера.

Расстояние между горизонтальными рейками должно быть около 60 см. Между ними еще будут мелкие рейки, так что это расстояние также не строгое. Но желательно, чтобы было не меньше 60 см, так как на них будет крепиться профнастил, а при большом расстоянии он может болтаться или погнуться при давлении.

Между горизонтальными рейками дополнительно ставим еще рейки сечением примерно 20х30 мм. Они нужны для того, чтобы при заполнении эковаты удерживать изоспан. Иначе образуется &#171;подушка&#187;, которая будет давить на профнастил изнутри. Эти рейки можно ставить сколько не жалко. Лучше много, чем мало. Примерное расстояние между ними — 10-15 см.

Вот сейчас можно приступать к задувке эковаты в нишу между изоспаном и шлакоблоком.

После задувки закрываем профнастилом. Снял не каждый шаг процесса, вот то, что есть:

После этого приступаем к той части дома, которая из сруба. Смысл примерно такой же, разница лишь в том, что расстояние между стеной и изоспаном тут меньше.

Вообще, утеплять сруб было решено для заполнения щелей между бревнами. Эковата как раз очень хорошо заполняет эти щели из-за своей бесшовности. Поэтому толщина эковаты тут небольшая.

Процесс снят на фото очень мало, выкладываю как есть.

Еще больше фотографий есть в нашей группе ВКонтакте. [Перейти в альбом](https://vk.com/album-74267890_240030081)
