---
title: "Утепление чердака эковатой в Табулды ноябрь 2016"
date: "2017-01-08"
slug: "uteplenie-cherdaka-ecovatoy-v-tabuldy-noyabr-2016"
category: "nashi_raboty"
tags: []
excerpt: "Здравствуйте. Сегодня расскажу о том, как можно утеплять чердаки, в которых лежит земля. Результат выглядит вот так: А далее подробное описание, что и как. Вы можете заметить на первой фотографии, что..."
featured: false


---

# Утепление чердака эковатой в Табулды ноябрь 2016

Здравствуйте. Сегодня расскажу о том, как можно утеплять чердаки, в которых лежит земля.

Результат выглядит вот так:

А далее подробное описание, что и как.

Вы можете заметить на первой фотографии, что на заднем плане **лежит земля**.

**Первоначально** на чердаке этого дома лежала только земля. Лучше всего эту землю полностью вычистить и убрать. Но можно и по другому. Ее можно сложить в один край дома, например над кухней, где обычно тепло, или над той комнатой, где не сильно важно, чтобы было тепло.

Земля, которую сложили в 3 пролета, лежала на всем чердаке. Следовательно толщина увеличивается в 2-2,5 раза, поэтому и под этой землей не будет холодно. Конечно под эковатой будет теплее, но все же, если не хочется выкидывать землю, данный вариант хорошо подойдет.

Землю переносили и очищали чердак не мы, а хозяева дома. Мы постелили изоспан и засыпали эковату.

Если вы не читали другие наши статьи, напомню, **изоспан должен быть** типа А — мембранный, чтобы пропускал излишнюю влагу из помещения на чердак, иначе на потолке влага и теплый воздух будут конденсироваться и капать в помещение.

Над карнизом, там где стена соединяется с чердаком, обнаружили иней и следы плесени. Это происходит из-за того, что тепло выходило через щели.

После засыпания эковаты, эти плесени не будут развиваться из-за присутствия антисептика в составе эковаты. И также, не будут образовываться новые плесени из-за того, что тепло не будет выходить ни через какие щели.

После этого засыпаем эковату на чердак. Толщина утеплителя должна быть не меньше 20 см для республики Башкортостан.

Если хотите прочитать про другие наши работы, заходите в категорию [Наши работы](http://ecovata-str.ru/cat/nashi_raboty/).

У нас есть группа ВКонтакте, где так же публикуем фотографии работ, там их больше, чем приведено здесь. [Перейти в фотоальбом](https://vk.com/album-74267890_240029797).

